1. Git 설치
2. Git 계정 생성 : git config --global user.email "ABCD@ABCD.com"
		   git config --global user.name "ABCD"
		   git config --global --list
3. 작업폴더로 위치 -> git init
4. 파일 Add : git add "Git.txt"
5. 파일 Commit(Version 생성) :  git commit -m "파일 생성" 
* git add와 git commit은 왜 나누어 놓았을까? jpg와 같이 버전이 바뀔 필요가 없는 파일은 comment가 필요 없으므로 파일을 골라서 기록을 남기기 위해서
* git add : staging erea로 이동, commit할 파일을 골라놓았다
* git commit을 하였을 때는 repository erea
6. 파일이 많고, 선택하여 commit하고 싶을 때는 command 명령보다 개발환경에서 지원해주는 툴을 이용하는 것이 낫다.
7. git log --all --oneline : commit history 한줄로
8. git diff는 쓰레기라 쓸거면 git difftool
*vim에서 이동커서 h j k l, exit : qa
*git difftool commitid : 현재 파일과 해당 commit 비교
*git difftool commitid commitid : 현재 파일과 해당 commit 비교
*git config --global diff.tool vscode : VSCODE difftool 설정
*git config --global difftool.vscode.cmd 'code --wait --diff $LOCAL $REMOTE'
*근데 굳이 git difftool 보다 extension 설치

prac) 
1. branch a 생성, a에서 couponA 파일 생성
2. branch a에서 branch b 생성, b에서 couponB 파일 생성
3. main에서 branch c 생성, c에서 couponC 파일 생성
